# Веб-приложение для расчета индексов неравенства в здравоохранении

## Описание

Это веб-приложение предназначено для расчета индексов неравенства в расходах на здравоохранение из кармана. Приложение позволяет вычислять такие индексы, как:

- **Индекс Каквани**: измеряет степень прогрессивности или регрессивности системы оплаты медицинских услуг. Положительное значение указывает на прогрессивность системы, отрицательное — на регрессивность.
- **Индекс Джини**: оценивает общий уровень неравенства в распределении расходов. Значение индекса приближенное к 1, означает более высокую степень неравенства.
- **Индекс концентрации**: показывает степень и направление неравенства в расходах на здравоохранение среди различных групп населения.

Также приложение предоставляет визуализацию индексов с помощью кривых Лоренца и концентрации.

## Структура приложения

Приложение состоит из двух страниц:

1. **Расчет индексов неравенства**: На этой странице можно использовать готовые агрегированные данные для анализа.
2. **Подготовка данных**: На этой странице необходимо подготовить данные из форм D004 и D008, предоставляемых Бюро национальной статистики Республики Казахстан (БНС). После подготовки данные можно скачать и загрузить на страницу расчета индексов.

## Использование

### Подготовка данных

Для работы с данными БНС, необходимо:

1. Перейти на страницу **"Подготовка данных"**.
2. Загрузить формы D004 и D008.
3. Выполнить необходимые расчеты.
4. Сохранить полную таблицу с помощью кнопки "СОХРАНИТЬ ПОЛНУЮ ТАБЛИЦУ".

### Расчет индексов

Для расчета индексов:

1. Перейти на страницу **"Расчет индексов неравенства"**.
2. Загрузить подготовленные данные или использовать готовые агрегированные данные.
3. Выполнить расчеты и визуализировать индексы.

## Установка и запуск

Для запуска этого приложения на вашем компьютере:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/askhatts/ineqapp.git
2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd repository-name
3. Запустите приложение в R:
   ```r
   shiny::runApp()
Приложение также можно запустить на сервере, используя shinyapps.io или любой другой подходящий хостинг.

Требования
R версии 4.0 или выше
Пакет shiny
Дополнительные зависимости (установятся автоматически при установке shiny)
Авторы
Автор(ы) проекта: Асхат Шалтынов askhatts

Лицензия
Этот проект лицензирован на условиях [BSD 3-Clause License]. Подробности смотрите в файле LICENSE.
```go
Этот `README.md` файл содержит информацию о назначении приложения, его структуре, инструкции по установке и использованию, а также информацию о лицензии. Вы можете добавить или изменить любые части файла в зависимости от ваших конкретных требований.


